阿申是我的高中同学，关系一般。

毕业后去当了几年兵，复员以后，在我们县城的一个客运站上班，老婆在商场一家电器城做会计。

双方收入都不高，有两个小孩儿——男孩儿。

前些年，我搞网络挣了一些钱，在省会买了房子，买了车，我一向比较低调，除了家里人，买房子的事情谁都没说。

由于房子手续一直没办完，年后，我就直接回省会了，提前跟另一个朋友小亮，打了招呼，说要回去办手续，就不参加他们的过年聚会了。

没过两天，阿申就打来电话，没寒暄两句，就问我，听说你在省会买房子了?

生意的情义和规矩 思考 好文分享 第1张

我问他，你听谁说的?

阿申说，小亮啊，他说你回去办房产上的手续了。

我支支吾吾的嗯了一声。

阿申顿时很兴奋，说，你小子混的可以啊，挣到钱了，你搞的什么生意?

我说，也没啥，就是在网络上瞎胡捣鼓的，不过现在也不好做了。

阿申说，那你一定赚了不少吧，有没有一百万?

我说，没有没有，就赚了几万块，买房子都是家里支持的。

阿申说，以后有好生意，记得叫上你申哥啊。

我说，一定。

挂断电话，我松了一口气。

其实我最怕这种人了，在农村，如果你突然混的很有钱，那么，会有很多人眼红妒忌你，甚至暗地里给你使绊子。

如果，你混的不好，又会被他们看不起，背地里嘲笑你无能，当你和他们半斤八两，打个平手，那么，就会好相处很多。

县城比农村好一点，不过情形相似，我家庭经济情况很一般，在县城里，基本上算是底层了，而周边的朋友，家庭条件都要比我略好一些。

所以，在我买房子后，我妈时常告诫我，做人一定要低调，别张扬。

但世界上没有不透风的墙，只是没想到，墙漏的这么快。

自此以后，每隔十天半月，阿申要么打来电话，要么，就发微信语音，内容则高度一致。

最近有没有什么好生意?

而我每次回答的内容也高度一致，没有。

在他的认知里，你挣钱了，就要无偿分享给他，或者，大不了请你吃顿饭，你总该告诉我了吧?

咱们不是朋友吗?你自己又挣不完，你吃肉时，让朋友们跟着喝点汤就行。

如果没有达到他们愿望，不好意思，马上就会反过来诋毁你，在其他人面前，说你吝啬、小气，不仗义，不够意思，为富不仁。

而当你发现了一个可以双赢，互惠互利的项目，并且免费手把手把他们教会，希望培养自己团队时，他们私下又会说，真他妈不要脸，朋友的钱也赚。

然后，偷偷的找其他渠道，宁愿让别人赚他的钱，也不能让朋友得利。

当然，这是另外一个故事了，以后有机会再讲。

阿申多次询问未果后，便不再联系我，不时在其他朋友面前，说我高傲，看不起人，没情义。

罢了，意料之中的事情。

后来，我跟一个家里开数码城的朋友谈论过这件事。

生意的情义和规矩 思考 好文分享 第2张

朋友也感慨良多，这样的人实在是太多了，他们觉得，既然是朋友，你也赚钱了，就算把方法细节告诉他们，你也没有什么损失。

因为在他们看来，你并没有付出任何劳动成本，仅仅就是动动嘴皮子，稍微指点一下而已。

朋友之间连这个面子也没有吗?

但是，他们仅仅是从情义上去考虑这件事情，并没有从生意的角度去考虑。

什么是生意?

要么，大家资源互补，合作共赢，一起挣钱。

要么，我有你需要的资源、产品、服务，你付费。

生意有生意的规矩，那就是互惠互利，各取所需，除此之外，不叫生意。

如果只是一方单纯的给予，付出，这就不是一个平衡的状态，早晚都会出问题。

你赚钱了，他没赚钱，他恨你。

大家都赚钱了，他比赚的还多，你心里不舒服。

大家都赚钱了，你下个生意没带他，他恨你，下个生意，赔钱了，他还是恨你。

人性是最让人捉摸不透的，也无法准确把握，在巨大的利益面前，人性也是最经不起考验的。

这恐怕也是诸多朋友合伙创业，最后却闹的分崩离析收场的根源，因为志趣相投聚拢在一起，却没有用生意的规矩、制度来相互约束，最后，一地鸡毛。

而虚幻的网络世界，更是将这种人性反应的淋漓尽致，中国的互联网发展了这么多年，免费模式大行其道，很多用户也习惯了免费。

所以，很多人就习惯了免费获取，特别是一些服务，资源类的，而加上微信询问问题，如果没有回复他，立刻就是一通狂轰乱炸，更别提为此付费了。

在他们的认知里，问你问题是看的起你，你不回答就是装X，扮高冷。

看来无论在现实社会，还是网络世界，某些人性里的东西都是出奇一致的。

唉，做人真难，难于上青天!

作者：多渔日记 微信：1298407327

小编点评：百度霸屏引流现在常规的操作套路大部分都是挖掘关键词铺文章，核心就是拼文章内容，文章数量和平台，平台有了，文章有了，内容不行，上首页也很难转化，还是要在内容上多下功夫。

废话不多说，我们今天来聊聊百度霸屏引流这件事：

现在外面所讲的百度霸屏就这几个操作步骤，当然也就这几个步骤，再多也没什么了，简单看下哈：

第一点：选择高权重平台并注册

第二点：挖掘大量长尾词

第三点：准备原创或伪原创诱饵文章

第四点：组合标题、组合文章，发平台

第五点：查询是否有收录，然后大批量作业

差不多这些吧，主要还是研究下怎么在平台上能加上微信和电话等联系方式，不然发不上微信等于白发了，除非用品牌词引导搜索。

这五点可以说是全部步骤了，再多的话，就是狗皮膏药了，还不如把这五个给掌握了。

我们逐一的说下：

第一点：选择高权重平台并注册
选择平台很重要，因为要排名也要收录，还得要微信能带。

目前不错的平台，B2B类型的、分类信息网类型的、新媒体类型的，博客类型的等等。

如果说最佳合适的高权重平台，我是推荐大家做百姓网、新浪博客、简书网、贴吧、知乎、搜狐号。

当然，你可以花点小钱发新闻源，新闻源排名效果很好，而且很权威。如果想免费，可以看我上面写的这几个最佳平台。

平台选择好了，剩下的我们要注册账号，注册账号我说下，很多听过我课程的的学员都说我的方法一成不变，都是批量上账号去做。

没办法，这是亘古不变的道理，只有批量矩阵才能做出最佳的引流效果，所以我每个平台都做批量账号矩阵引流玩法。

如果单纯的一个账号，根本没法做出你预期所想的效果，我相信做过百度引流的应该都知道哈。反正我是建议大家矩阵引流。

还有一点：如果自己没这么多手机号的话，就需要找成品渠道直接买来，然后直接发文章，这样能节省很多时间的。别因为那点小钱，让自己干苦力活。

第二点：挖掘大量长尾词
挖词，很简单，用软件就能实现，比如金花站长工具，我习惯用这个，挖词效率还是不错的。

还有5118不错，但是太专业，不太适合我们用，不如金花挖的更直接。

所以，你们要想大量做你们行业的词，就得去大量挖掘长尾词，有了词，就可以走遍天下，打败同行无敌手。

挖词很简单，我就不多说了，需要软件的，百度下就有。

第三点：准备原创或伪原创诱饵文章
一般做百度霸屏培训的，都会让你拼凑行业文章，然后加上客户反馈图、购买图、好评图等，其实这种很烂的。

我教大家一招，挖掘小红书同行笔记，当然，这个并不适合所有行业，如果小红书上没有这行业的笔记，那肯定不行。

小红书上的笔记大部分都是经验心得类型的笔记，都是写的客户从对你不了解、到买、到用，最后有效果，这种可以产生共鸣的文案效果很OK的。

你拿到手，需要去修改或者让员工或兼职伪原创，这个在于看你怎么做了，我只提供这个思路给你。

第四点：组合标题、确定内容，发平台
文章也有了，长尾词也有了，平台也注册好了，剩下的就是发布了。

怎么发布?很简单，长尾词组合到一起，比如某某价格多少，某某价格贵吗，某某价格真的很贵吗?

这里都带着价格，也就是你把挖掘来的长尾词都整理下，可以用关键词分词工具去分下词，把带价格的，带功效的，带效果的，这类的字眼的长尾词都整合到一个表格里，下次拿出来当标题。

如果都是用价格的长尾词做标题，那排名很速度的，第二天就能见到首页前三了。当然，看你发的什么平台，百姓网速度是最快的。

内容这块，就用经验心得类型的软文，文章里也适当搭配着出单图、好评图等等内容，因为是客户写的反馈笔记，所以别人看完都是很相信的。

说下加联系方式这块，比如百姓网，可以直接在在一段加微信，来个案例图：

一篇讲透百度霸屏引流细节思路与操作玩法 引流 SEO 百度 SEO推广 第1张

没什么难度，这样发就行，你可以参考同行，看看同行怎么发的，我们就怎么发，其实很简单，没什么难度的。

第五点：查询是否有收录，然后大批量作业
查询收录，很简单，很多人做完了，都不知道文章收没收录，是因为不会查询。可以把文章链接复制下来放百度搜索框里搜索下，就能看到是否被收录。

剩下的就是批量放大，每天坚持发，千万别三天打鱼两天晒网，那样肯本没效果的。百度本身就是用户有问题去百度搜索问题然后找到答案，如果首页都是你的内容，那很容易被检索到。

写在最后：
以上是我的原创笔记，不是什么实操文章，但它是我的思维笔记，希望可以帮助更多的人去做百度霸屏引流吧，没什么霸屏，无非就是多发，然后百度上都是你的信息了。

作者：黄岛主 微信：20042328

传统人的思维是怎么找客户，而互联网人的套路是怎么让客户主动加我们。确实，客源问题一直让很多做项目的朋友闹心，有时他们怎么也不明白，拥有好项目，又有团队，还具备很强的销售能力，可业绩就是做不起来。

虽然做传统的人也知道客源的重要性，不过他们还是习惯性的喜欢主动去找客户，宁愿天天打电话，做电销，做地推式的套路，结果搞得员工流失，业绩还是一成不变，最后忍痛注销企业，企业就这样倒闭了。

在互联网时代，稍微有点头脑的人，应该明白什么叫顺应时代潮流，而不是一直玩10年前的老套路。有句话说的好：“思路决定出路”，不同的想法决定不同结果，前段时间有粉丝问我视频营销怎么做，如何通过百度霸屏，利用视频被动引流，长期获取精准客户。

本篇文章对于做项目的人，或者想学习视频引流的朋友会有一定的收获，笔者不敢保证你是否能掌握，还是那句话，不会掺一滴水。

好了，那直接进入今天的主题《如何利用百度视频被动引流》。

一、布局品牌词
在做视频引流之前，我们先要搞清楚一点，就是引流绝不是做硬广。

何为硬广?很多人习惯性的喜欢在视频打广告，肆无忌惮的植入联系方式，也不看平台是否允许硬广。

之前就有朋友跟我反馈，当时朋友跟我说，他是这么引流的，不断的花钱买号，不断的发广告视频，为啥频繁花钱买号呢?原因懂的人应该知道，答案是大批量号被封。

因此，想要保证发的视频长期存留，就不要耍小伎俩，在视频里植入广告。

1、布局搜索词

很多人纳闷，做视频引流，为什么还得做百度关键词，有何意义?

这里笔者说明一点，建立关键词的目的，是为了引导粉丝通过看视频，并且在视频里引导通过百度搜XXX，就可以找到我，感兴趣的用户自然会去搜索。

前提是这个关键词是独一无二，不然就帮别人做引流了。

总结：做个人品牌词就是建立信任度，以便接下来更好的转化。

2、短期霸屏

确定好个人品牌词或者企业品牌词后，接下来要做的事，就是利用第三方平台去发布一些文章，从而让百度快速收录。

百度霸屏之视频被动引流实操总结 引流 小视频 百度 经验心得 第1张

笔者做了一张图，方便大家去做百度霸屏，根据要做的关键词去整理文章，想要被用户搜索到，每个平台发布的一篇必须包含搜索关键词。

分享一个霸屏小技巧：

A. 自建一个贴吧

B. 随便取个贴吧名

C. 自己成为吧主

D. 发10篇文章

E. 帖子底部留网盘地址

简单5步操作，即可快速做百度霸屏及巧妙的引流!

二、挖掘需求词
挖掘长尾关键词的方法有很多种，比如通过相关搜索+下拉框去搜集(移动+PC)，比如用金花站长工具等等，笔者推荐用5118站长工具，超级强大，高手都在用这款。

做百度霸屏，不管是做内容引流还是视频引流，挖掘关键词是整个操作的第一步。

百度霸屏之视频被动引流实操总结 引流 小视频 百度 经验心得 第2张

组词技巧：

比如：如何做菜跟怎样做菜，组词多思考用户搜索习惯，这种词收录后让用户搜索到就是精准粉丝。

三、视频分析
当以上准备工作做好后，接下来需要我们去做视频引流，做视频引流要先选好相关视频网。

一般用户会以几个渠道去搜视频：

1、百度视频搜索

2、站内搜索视频

3、各大视频APP

搜索分为2种：

一种是用户搜索对个人有价值的视频，另一种是我们如何做好视频引流。

百度霸屏之视频被动引流实操总结 引流 小视频 百度 经验心得 第3张

分析几点：

A，同行都在哪些渠道发视频

B，他们怎么写标题

C，10万播放量的视频文案怎么做

D，怎么留的品牌词

E，怎么留联系方式

四、视频制作
做百度视频被动引流，笔者建议别做什么PPT视频，图片视频，这种信任度很低的，没什么价值，强烈推荐大家只做真人出镜。

这点，就连外行的人都知道，真人出镜视频信任度很高，因为真实，比如我们卖产品的，我们直接以个人用产品的经历去真实描述，然后把关键词插在视频中引流。

这种视频的转化率是最高的，因为很真实，笔者看到市面上有很多人在教PPT视频玩法，图片视频玩法，各种素材各种合并各种剪辑，其实没必要，而且效果还差。

如果你自己实在不愿意处境，就想办法找人帮你出境即可。

很多人觉得，只要大批量发视频就可以有好的引流效果，如果是真人视频确实引流快，如果发PPT视频或者图集文字视频，发的再多都没啥效果。

因为用户不是SB，因为信息很透明，很多套路网友们都懂，所以只有你的广告做到接近真实，才有机会吸引到这些人相信你，从而加你咨询产品，购买产品。

所以想做好百度视频被动引流，一定要真人出镜，并且不要搞那么多乱七八糟的所谓的技术流，直接从头到尾讲述一段“软文故事”，再插入你的品牌词就完事了。

1、拍摄视频

做真人出镜视频很简单，只需一部手机，一个三脚架，淘宝几十块搞定。

视频文案收集：百度>微博>公众号(搜狗热搜)>垂直网站

需要提前把文案整理好，并且背熟，然后用三脚架固定手机，对着自己去拍视频就可以了，如果怕忘词，那就再买一个题词机，淘宝上都有。

总结：录真人视频的过程中，需要有底气，想到什么说什么，说话要流利，不要吞吞吐吐。

2、剪辑视频

在手机上视频剪辑，推荐的一款软件—快影，简单粗暴，并且免费。目前很多人都用这款软件做视频剪辑，主要把一些语句不通顺的语句给剪掉，整个剪辑过程几分钟就可以搞定。

五、总结
在视频拍摄的过程中，不要用原相机拍视频，建议用美颜相机或快影自带的拍摄功能。另外，视频发布后，若审核不通过，可以在视频里加段音乐，再去发布视频，这样操作下来，视频发布通过率会高达90%以上。

好!以上就是笔者所带来的关于百度被动视频引流实操总结。总结不到之处，欢迎在下方评论区留言，感谢大家的阅读。

作者：峰子自媒体 微信：2484803760